Muito bem, pessoal.
Bom, feito o passo a passo lá na nossa página inicial,
vamos verificar aqui agora a recuperação dos dados.
Então, esse é o início, né?
Nós temos aqui o passo a passo,
ou seja, visualizar dados da ICF,
recuperar dados da ICD,
recuperar ICF anterior, não é?
Então, nós temos aqui todos os dados.
Quando eu falei para vocês de exemplo lá da ICD,
os cinco passos são esses, está vendo?
Nós temos aqui no fundo de tela, né?
Então, criar a ICD,
verificar tendências,
gerar arquivo para entrega,
assinar, mas não enviar,
que é o quinto passo, não enviar.
Vai lá, faz uma cópia de segurança,
vem aqui na ICF,
baixa a cópia e verifica se deu pau.
Se não deu nenhum problema,
vai lá e transmite, entendeu?
Se deu problema, vai lá, quebra a assinatura,
arruma onde tem que arrumar,
lá na contabilidade, no teu software de gestão,
faz todo o processo depois.
Ou seja, cria, importa a ICD,
verifica pendência,
gera o arquivo para entrega, assina,
eletronicamente e não transmite.
Cópia de segurança, vem aqui na ICF,
baixa de novo e tal.
Não deu nada, deu tudo certinho,
vai lá e transmite a ICD, entendeu?
Porque quando você recuperar aqui na ICF,
não tem erro.
E hoje eu vejo muitas pessoas com erro,
mandou a ICD, aí chega aqui e tem erro.
Erro aonde?
Lá na ICD, aí tem que substituir,
trabalho dobrado, entendeu?
Essa foi a dica de ouro aí.
Aqui, então, nós temos aqui,
ele vai te perguntar,
recuperar a ICD, sim ou não?
Se você falar não,
mesmo assim nós temos no menu
a possibilidade de recuperar depois.
Mas o objetivo é sim.
Aí ele vai te pedir, né?
Observação, a recuperação de dados da ICD
é obrigatória para empresas
que são obrigadas a entregar a ICD, perfeito?
Lá no curso da ICD eu elenco
quem está obrigado a entregar a ICD, perfeito?
Muito bem, aí ele vai te perguntar, né?
Recuperar dados da ICD.
Ele vai te pedir o período, né?
Lá da ICD, né?
Ele te pede lá o período, está vendo?
Aí você vai vir localizar onde está
para fazer a recuperação, tá?
Ou de um arquivo ou de vários artigos, tá?
Aí aqui nós vamos ter, né?
Já a empresa criada,
criei uma empresa teste para a gente verificar.
Está aqui os cinco passos, ó.
Um, dois, três, quatro, cinco, tá?
Aqui na ECF não tem como, né?
Você vai...
Você já recuperou os dados da ICD,
está tudo jóinha, manda bala.
Não deu erro, não deu problema, você transmite, tá?
Então, lá na ICD que eu comentei com vocês, ó.
Crio a ICD, confiro pendências,
gero o arquivo, assino,
mas não faço o quinto passo.
Aí vou lá na ECF.
Deu tudo jóia, volto aqui e transmito.
Sem problema.
Não deu, quebro a assinatura,
vou no meu software, ajusto e faço tudo de novo
até dar certo, perfeito?
Aqui nós temos aqui os dados da empresa, né?
O CNPJ.
E aqui vai aparecer quantos clientes você tiver,
sei que é escritório de contabilidade.
Ou a empresa, vai aparecer uma, duas, três,
todos aqui por CNPJ.
Aí você tem aqui a primeira coisa, né?
Você criou a empresa, está criando nos dados.
Você tem os dados aqui, você tem, olha lá, né?
Aqui você tem visualizar dados da ECF, tá vendo?
Visualizar dados da ECF.
Você já clicou aqui, ele vai te abrir, né?
Para você visualizar os dados.
Aí você tem lá as fichas, né?
O bloco zero que nós comentamos agora há pouco, olha lá.
Identificação da entidade, parâmetros de tributação,
parâmetros complementar, parâmetros de identificação
do tipo de programa, os dados cadastrais.
Aqui o signatário, nós não chegamos aí,
é quem assina a ECF, perfeito?
Mas você vê que tudo aquilo nós já preenchemos, né?
lá. Se tiver que alterar alguma coisa, eu vou clicar aqui. Alguns
campos ele deixa alterar, outros não, tá? Aí nós temos
aqui a recuperação dos dados, tá vendo? Então nós temos aqui
já no próprio programa, né? São dados que nós já preenchemos
lá no bloco zero. Aí eu tenho aqui
o cadastro, os dados iniciais, mapeamento da conta contábil
referencial, o cálculo do imposto de renda, declaração de país a país,
informações econômicas, informações gerais. Como exemplo é de lucro real,
por isso que ele tá trazendo o cálculo do imposto de renda.
Tamo lá no bloco identificação da entidade,
então nós temos aí como identificação os dados da empresa,
né? Então aqui é bem tranquilo que nós temos todos os
dados, né? Identificação aí, né?
Ou seja, extraído dos dados cadastrais automáticos, já vem
pra cá. Aqueles que nós
preenchemos lá no bloco zero, que eu expliquei um a um, automático ele já cai
aqui. Ele traz o CNPJ, né? Traz aqui o nome da empresa,
indicador do período, né? Início do ano, nós
comentamos lá. E um detalhe interessante, que
ele somente vai perguntar pra você qual é a data inicial
que nós preenchemos lá, que ele vai ficar chumbado. Você vê que tá
numa cor diferente, eu não consigo alterar mais. Por que ele
pede somente a data inicial?
Porque a data final é 31 de dezembro, esse é o nosso ano fiscal
de janeiro a dezembro, né? Então a data final ele já traz chumbado
31 do 12. Diferentemente da ECD. A ECD te pede a parte, a data
inicial e a data final. Porque não necessariamente eu fecho o balanço
em dezembro, posso fechar em qualquer mês do ano, perfeito? Aqui na
ECF não, tem que ser de janeiro a dezembro. E por que que ele pede a data
inicial? Porque a empresa pode ter sido aberta no meio do ano. Então eu vou colocar 1 de julho,
de 2025 a 31 de dezembro ele já tá chumbado.
Entendeu? E aí tem todos os dados, ECF original, tudo.
Trouxe aonde? Automático dos dados cadastrais.